* Paket utan meddelande (vars längd är mindre eller lika med storleken på packethuvudet)
måste slängas
* Tider anges i sekunder

* Uni-directional links: nod A kan skicka till nod B men nod B kan inte skicka till nod A. Leder till att nod A
inte kan få "acknowledgment"-paket från nod B (dock krävs ej sådana paket när UDP-protokollet används).
Att välja en MPR löser problemet med uni-directional links. En MPR, multipoint relay, räknar ut rutt från
nod A till destinationsnoden och ger informationen till nod A.

OLSR fungerar oberoende av andra protokoll och gör inga antaganden om underliggande länklager (se OSI-modellen)

OLSR använder konceptet om vidarebefodring från protokollet HIPERLAN

OLSR - Optimized Link State Routing Protocol
Nod - en MANET som implementerar OLSR-protokollet
MANET - mobile Ad Hoc Network, ett decentraliserat nätverk som kommunicerar trådlöst och där noder kan förflyttas
OLSR-gränssnitt - en nätverksenhet som deltar i ett MANET som kör OLSR-protokollet. En nod kan ha flera
OLSR-gränsnitt och varje gränssnitt tilldelas en unik IP-address (i detta fall används enbart ett gränssnitt)
Icke-OLSR-gränssnitt - gränssnitt som kör andra protokoll än OLSR, kan vara trådad eller trådlös.
Routinginformation från dessa gränssnitt kan i vissa fall injiceras i OLSR-nätverket.
Main address - huvudsakliga IP-adressen en nod anger som avsändare när paket skickas. I detta fall har varje
nod enbart en IP-adress och denna är den huvudsakliga adressen.
Grannod - nod X är granne till nod Y om nod Y kan nå nod X, alltså att det existerar en länk mellan OLSR-gränssnittet
på nod X och OLSR-gränsnittet på nod Y

Strikt 2-hoppgranne - en 2-hoppgranne (en nod som kan nås av en grannod) som inte är noden själv eller en granne
till noden, och är en granne till en granne, med villighet skiljt från WILL_NEVER, av noden.

MPR (multipoint relay) - en nod som väljs av dess 1-hoppgranne, nod X, att vidarebefodra alla broadcast-meddelanden
som den mottar från X givet att meddelandet inte är en dubblett och att TTL-fältet är större än 1.

MPR selector - en nod som har valt dess 1-hoppgranne till MPR kallas MPR selector.

Länk - två olika noder vars OLSR-gränssnitt kan upprätta en direktkontakt.
Symmetrisk länk - en verifierad dubbelriktad länk mellan två OLSR-gränssnitt
Asymmetrisk - en länk mellan två OLSR-gränssnitt som enbart verifierats i en riktining
Symmetrisk 1-hoppskvarter - mängden av noder som har minst en symmetrisk länk till nod X
Symmetriskt 2-hoppskvarter - mängden av noder, exklusive nod X, som har en symmetrisk länk till en nod i
nod Xs symmetriska 1-hoppskvarter och med villighet skiljt från WILL_NEVER.

Varje nod använder dess lokala informatin för att dirigera paket. OLSR använder hopp-för-hopp-routing.

Rutter för kända destinationer sparas. Protokollet är proaktivt, d.v.s rutterna mellan noder är kända i förhand.

Alla MPR-noder måste deklarera länkar till alla MPR selector-noder.

Kontrollmeddelanden skickas periodvis och kan skickas oftare om snabb reaktion till ändringar i topologin
är nödvändigt.

Paketförluster är oundvikliga men acceptabla, OLSR kräver ej fullständigt tillförlitliga pakettransporter.

Alla existerande IP-stack kan användas som den är utan ändringar, OLSR-protokollet styr enbart hanteringen
av routingtabeller.

En nod kan välja flera av sina grannar till att bli en MPR-nod. MPR-noderna ingår i mängden av MPR-noder.
Noder som är granne till nod X men ingår ej i mängden av MPR-noder vidarebefodrar ej broadcast meddelanden från
nod X.

Varje nod väljer sin mängd av MPR-noder från sina 1-hopps symmetriska grannar. Mängden av MPR-noder väljs så att
det täcker alla symmetriska strikt 2-hoppsnoder. Villkoren för att välja en nod till att bli MPR-nod är:
* Noden måste vara symmetrisk 1-hoppsgranne till nod X
* Varje nod i det symmetriska 2-hoppskvarteret till nod X måste ha en symmetrisk länk till nod X mängd av MPR-noder

Varje nod bevarar info om mängden av grannar som har vald den som MPR-nod. Dessa grannar ingår i mängden kallad
"Multipoint relay selector set". En nod erhåller denna info från periodiska HELLO-meddelanden inhämtad från sina
grannar.

Ett broadcast-meddelande, som ska ut i hela nätverket, som kommer från en MPR-selector till nod X antas vara
vidarebefodrar av nod X om X ej ha mottagit det än. Mängden av MPR-noder kan ändras över tiden, vilket indikeras
av selector nodes i deras HELLO-meddelanden.

Kärnan i protokollet utgörs av:
* Formattering av paket och vidarebefodring, inkluderar en optimerad "flooding mechanism"
* Link Sensing - uppnås m.h.a periodvisa utsändningar av HELLO-meddelandet över gränssnittet. Resultatet från
link sensing är en lokal mängd av länkar mellan lokala gränssnitt och fjärrgränsnitt (grannoders gränsnitt)
* Upptäcka grannar - en nod kan härleda sin mängd av grannoder direkt från informationen som utbytts som en
del av link sensing.
* Välja MPR - syftet är att broadcast meddelanden som nod X skickas ska vidarebefodras av de valda MPR-noderna
så att de kan nås av noder 2 hopp ifrån. Mängden av MPR-noder beräknas så att det är möjligt att uppnå syftet.
Informationen som krävs för att uföra beräkningen inhämtas genom periodiskt utbyte av HELLO-meddelanden.
Om tillräcklig information tillhandahålls av länklager kan detta användas för att populera lokala länkmängden
istället för att skicka ut HELLO-meddelanden. Dock är detta ej relevant i detta program.
* Information om topologin sprids ut i nätverket med syftet att varje nod får tillgång till tillräcklig
link-state information för att göra det möjligt att beräkna rutter.
* Beräkning av rutter - givet link state-informationen som inhämtas genom periodiskt utbyte av meddelande, så
väl som konfigurationen av gränsnittet av noderna, kan dirigeringstabellen för varje nod beräknas.

OLSR-paket packas i UDP-datagram (UDP-paket)

Paket kan skickas till alla noder i nätverket eller enbart skickas till noder inom viss diameter i termer av
antalet hopp från avsändaren. Nät kontrollmeddelande skickas över hela nätverket elimineras lokala dubbletter.
Varje nod bevarar en dubblett för att undvika att skicka ut samma OLSR-kontrollmeddelande två gånger.

En nod kan granska ett meddelandes header för att erhålla info om distans i termer av antalet hopp till avsändaren
till meddelandet. Denna funktion kan vara användbar i situationer där t.ex. tidsinformationen från ett mottaget
kontrollmeddelande lagrat i en nod beror på avståndet till avsändaren.

Paket i OLSR kommuniceras vid UDP-protokollet. Port 698 används av OLSR-protokollet.

Uppehovsnoden är noden som skapade paketet som skickas över nätverket. Avsändarnoden är noden som tar emot
paket och väljer att skicka vidare paketet. Uppehovsnodens adress finns i OLSRpaketet, avsändarens adress finns
i IP-headern.

Noder kan skicka och ta emot från/på olika gränssnitt, varje gränssnitt har sin egna adress. I detta program
används ett gränssnitt.


